# 2020/09/01
- [x] 뽀모도로 타이머 만들기
- [x] codeforce 644 가상 참여

# 2020/09/02
- [x] Spring version upgrade
----------------------------------------
이클립스에서 기존 3버전 사용하던 것을 4버전으로 변경<br/>
각종 오류가 난무해서 수정하기 위해 하루 소비<br/>

# 2020/09/03
- [x] BFS 문제 풀이
-----------------------------
아직은 그래프 문제를 보면 어떤 방식을 써야 할지 감이 안온다<br/>
익숙한 DFS로 먼저 해보고 안되면 그제서야 BFS로 가는 편<br/><br/>
- [x] Spring boot form post

# 2020/09/04
- [x] thymeleaf validation and Error
- [x] Spring boot form validation
- [x] Codeforces div3 667 round
---------------------------------------
A,B,D번을 풀려고 시도했고 A번만 성공함<br/>
어떤 접근으로 도전해서 틀렸는지 간단하게 정리한다.
### B번
a,b,x,y,n 숫자가 주어지고 n만큼 a랑 b에 값을 뺄 수 있다.
다만 a-?>=x , b-?>=y 여야 하는 상황<br/>
그래서 특정 값만큼 뺀 a*b가 최소가 되는 값을 구하라는 문제이다.<br/>
시간복잡도는 제쳐두고  n번만큼 돌면서 min((a-1)*b,(b-1)*a)를 계산하면 되겠지라고 생각했다. 1을 뺄때의 최선의 경우를 선택, 그 다음에 또 1을 추가적으로 뺄때도 매번 그 단계에서만 최선을 선택하도록 했는데 답이 틀렸다.<br/>
### D번
n이랑 s가 주어지면 n의 각 자리마다 더한 값(digit sum)이 s보다 작아지려면 몇번 1을 더해야하는가??<br/>
n = 2고 s = 1이라고 하면 digit sum<=s 가 되려면 최소 한자리수가 아닌 두자리수로 변경된 후에 검증이 가능하다. 이것을 빼먹고 매번 digit sum 연산을 해서 시간 초과가 발생했다. digit sum 호출 타이밍만 잡으면 풀릴듯 

# 2020/09/05
- [x] Codeforces 667 round B,D
---------------------------------
## B번 힌트
a랑 b 최대한 한쪽에 뺄셈 연산을 몰아주는 편이 곱셈의 최소값을 구하기에 적합하다.

# 2020/09/07
- [x] Spring JDBC
---------------------------------
## JSP와의 차이점
1. DB연결 객체 생성을 따로 안해도 된다<br/>
2. try ~ catch로 예외 처리하는 부분이 없음<br/>

# 2020/09/08
- [x] Spring JDBC
---------------------------------
## H2 데이터베이스 사용
기존 JSP tomcat 환경에서 mysql을 사용하면 항상 DBA 비밀번호를 써줘야했음<br/>
이후에 따로 연결한다는 느낌이었는데 스프링 부트안에 H2가 내장되어서 따로 비밀번호를 써주지 않아도 괜찮았다<br/>

# 2020/09/09
- [x] Spring JPA
---------------------------------
JPA 개체로 선언하려면 반드시 @Entity 어노테이션을 추가해야 한다.<br/>
id 속성에 @Id를 지정해 이 속성이 데이터베이스의 개체를 고유하게 식별함을 명시<br/>
''' java
@GeneratedValue(strategy = GenerationType.AUTO)
'''
DB가 자동으로 생성해주는 ID 값 사용<br/>
@ManyToMany 하나의 OO객체가 많은 XX객체를 가질 수 있고, 하나의 XX 객체는 여러 OO객체에 포함 될 수 있음 즉 다대다 연결이라는 소리<br/>
스프링 데이터는 repositary 메서드 시그니처를 분석해 수행되어야 할 쿼리를 결정한다.<br/>
혹은 @Query로 직접 지정해줄 수 있다.<br/><br/>

- [x] 백준 브루트포스
----------------------------
### 블랙잭 (<https://www.acmicpc.net/problem/2798>)
combinations 사용해서 풀었음<br/>
### 분해합 (<https://www.acmicpc.net/problem/2231>)
N까지 모든 수의 분해합을 구해서 생성자를 찾는 방법으로 접근<br/>
각 자리수의 합을 여태껏 %10을 사용해서 구했는데 다른 방법이 있었다.<br/>
숫자를 str로 변환하고 그를 map해버리면 자리수로 분리됨 amazing...<br/>

# 2020/09/10
- [x] Spring Security
---------------------------------
### 인메모리 사용자 스토어

간단한 테스트 목적으로는 좋음.<br/>

그러나 사용자 추가,삭제,변경이 번거로운 편.<br/>

### JDBC 기반의 사용자 스토어

스프링 시큐리티 5 버전부터는 의무적으로 비밀번호를 암호화 해야함.<br/><br/>

- [x] 프로그래머스 월간 대회
----------------------------
놀랍게도 1번밖에 못풀었다<br/>
1번이 배열이 주어지면 숫자 두개를 뽑아서 더한다.<br/>
이것의 모든 경우를 오름차순으로 정렬하는 문제였다.<br/>
combinations와 set을 이용해서 풀고 마지막으로 sort를 써줬다<br/><br/>
2번은 달팽이 배열 응용 문제였다<br/>
그림에서는 피라미드 형태로 달팽이 배열을 제시해줬는데 배열 인덱스로 접근하자면 직각삼각형에 가깝다<br/>
진행 방향은 아래,오른쪽, 대각선 위 이렇게 세 가지가 전부다<br/>
처음에 반복문을 for(len(array)) 이런 식으로 접근해서 문제가 생겼다<br/>
대각선 위로 가야하는데 그 전에 이미 반복문이 끝난 상황..?<br/>
이걸 알아채고 다시 처음부터 접근하다가 또 배열에 잘못 접근해서 에러나고,,,,그대로 끝이난 대회,,<br/>

# 2020/09/11
- [x] Spring Security LDAP
- [x] 백준 N과 M 시리즈 1~12

# 2020/09/12
- [x] 카카오 블라인드 테스트
- [x] codeforce 670

# 2020/09/13
- [x] Atcoder 178
---------------------
A번은 간단한 not 연산<br/><br/>
b번은 a,b,c,d 값이 주어지고 a<=x<=b, c<=y<=d 일때 x*y 값의 최대를 찾는 문제였다.<br/>
처음에는 간단하게 if문으로 시작했다가 의외로 따져야 되는 경우의 수가 많아져서 max(a*c,a*d,b*c,b*d)를 구해서 끝냈다<br/><br/>
C번(<https://atcoder.jp/contests/abc178/tasks/abc178_c>)<br/>
이 문제는 중복 순열 문제였다<br/>
0~9 까지 N개를 뽑는데 0과 9가 1회 이상은 포함되어야한다.<br/>
즉 전체 10개 중에서 n개를 뽑는 경우(모든 경우의 수) - 2*9개 중에서 n개를 뽑는 경우(0없이 뽑은 경우,9 없이 뽑은 경우) + 8개 중에서 n개를 뽑는 경우(0과 9 둘다 없이 뽑은 경우에 중복해서 빠지기 때문에 또 더해줌)이 문제의 답이 된다<br/>

# 2020/09/14
- [x] Spring Security JPA
- [x] 백준 단계별로 풀어보기 정렬 문제
-----------------------------------------------
정렬보다 최빈값을 찾는 게 더 힘들었다<br/>

# 2020/09/15
- [x] Spring Security 사용자 로그인
- [x] 백준 DP 1문제
-----------------------------------------------
### 01타일 문제(<https://www.acmicpc.net/problem/1904>)
규칙을 찾아보면... 기본 DP 문제들과 같은 규칙이 존재한다.<br/>

# 2020/09/16
- [x] Spring Security CSRF
--------------------------
CSRF 공격을 막기 위해 CSRF토큰을 생성한다.<br/>
토큰끼리 비교하고 같지 않다면 폐기<br/>
스프링에서 기본적으로 제공해줘서 <input> 태그에서 _csrf를 추가해주면 사용이 가능하다<br/>

- [x] 백준 DP 1문제

# 2020/09/17
- [x] Spring Security
--------------------------
책의 예제를 그대로 따라했는데도 불구하고 문제가 생겼다.<br/>
기존 문제가 생기기 전으로 돌아가서 작업하고 싶은데 그게 언제였는지도 기억이 나지 않는다<br/><br/>

- [x] 마르코프 연쇄 몬테카를로
--------------------------------------
최근의 연구 논문들을 보면 컴퓨터 분야가 아니어도 AI를 이용한 데이터 분석을 하는지 꽤 많이 보였다.<br/>
그 중 흥미로운 주제가 아무래도 주식투자 분야였는데 그 논문에서 이 이론을 적용했다고 했다.<br/>
오늘은 간단하게 논문에서 어떻게 쓰였는지만 살펴보았는데 원래는 어떤지도 참고해야겠다.<br/>

# 2020/09/18
- [x] Spring Security
--------------------------
Chapter2까지는 이상없음.<br/>
분명 Chapter3에서 문제 생겼던것을 해결했었는데 그 방식이 뭐였는지 기억이 나지 않음...<br/>
조금만 더 해보고 안되면 그냥 진도를 나갈 예정..ㅠ<br/>

# 2020/09/19
- [x] Spring Security
--------------------------
테스트하면서 궁금한게 책에서는 JPA를 사용해서 사용자 정보를 저장할때, 영구적으로 저장하지는 않는 모양<br/>
매번 다시 실행할때마다 회원 가입부터 다시해야되는데.. 겉훑기로 검색했을때는 save()로 저장이 가능하다고 함. 추후에 적용 예정.<br/>
+ 오류 고치는 것은 포기.. <br/>

- [x] atcoder 179
------------------------------
9시 시작인데 깜빡하고 9시 5분쯤에 시작<br/>
늘 그렇듯이 2개 풀고 1개는 건들이다가 끝남<br/>

# 2020/09/20
- [x] codeforces 661 가상참여

# 2020/09/21
- [x] Spring framework REST API

# 2020/09/22
- [x] Spring REST API
------------------------------
이클립스 IDE에 Angular 플러그인을 설치하니까 그 이후로 IDE가 안켜짐..<br/>
이게 대체 무슨 일이야ㅠㅠ<br/>

# 2020/09/23
- [x] Spring REST API
------------------------------
재설치 4트 후에 맺은 결실..<br/>
나도 Angular 쓸 수 있다!!<br/>

# ~0927
음.. TIL 작성이 밀리고 업데이트도 밀리니까 더이상 TIL이 아니게 되었네요<br/>
그동안 배운 것들 그IL을 정리해볼까 합니다.<br/>
코딩테스트를 치루고, 앳코더 라운드도 참가하는 등.<br/>
백엔드 기술을 익히기 보다는 알고리즘 파트에 집중했습니다<br/>
그리고 스터디를 위한 벨로그를 새로 개설했어요<br/>
(링크 : <https://velog.io/@moongomi/%EC%8B%9C%EA%B0%84-%EB%B3%B5%EC%9E%A1%EB%8F%84%EC%97%90-%EB%8C%80%ED%95%98%EC%97%AC>)

# 09/28

- [x] codeforces 674 round(A,E)
- [x] Spring REST test
--------------------------------------
스프링인액션 책 기준으로 REST를 만들어볼줄 알았는데<br/>
무엇인지 설명하고~ 바로 이미 완성된 프로젝트 돌려보는 방식이라 살짝 아쉬움<br/>
바로 전단계에서 REST부분만 변경된게 아니라 전체적으로 바껴서...ㅠㅠ<br/>

# 09/29-10/04
-------------------------------------
매일매일 공부하는 행위는 어렵지 않지만 기록으로 남기는 것은 어렵네요<br/>
TIL이 아닌 WIL이라도 해보려고 합니다<br/>
--------------------------------------
- [x] codeforces 674 round(B,C)
- [x] codeforces 605 round
- [x] Spring 비동기 메시지 처리
--------------------------------------
메시지 큐잉 방식들 비교하는 연구를 잠깐 했었는데 그때 다뤘던 내용을 Spring에서 적용해봄<br/>
그때는 아직 운영체제니,데이터통신이니 모르던 시절이라 그냥 텍스트로만 그렇구나 이해했었는데 Spring에 적용해보니 그래도 모르겠음...<br/>